> 以下解析均以 0-base 下标为基准
# 思路
首先我们需要知道一个排列的性质：如果一个子数组 $[l, r]$ 是一个排列，则它的充要条件为
1. 子数组的最大值 $mx = r - l + 1$；
2. 子数组没有重复元素。

由于我们需要统计排列子数组的出现次数，暴力的想就是枚举左右端点，然后判断子数组是否为排列。

对于统计合法子数组出现次数的题，通用优化枚举的思想为 **枚举右维护左**，即固定右端点，统计有多少左端点满足要求。

现在我们固定右端点 $r$，统计合法左端点 $l$ 的个数

## 无重复元素
首先，利用性质二，可知子数组没有重复元素。
对于每个右端点，我们需要预处理左端点使得 $[l, r]$ 中无重复元素。
可以发现区间长度越短，越可能无重复元素。假设 $[l, r]$ 无重复元素，则 $[l + 1, r]$ 也无重复元素。
这是越短越合法滑窗，可以用滑动窗口预处理出合法左端点的取值范围。
假设 $L[i]$ 表示以 $i$ 为右端点，使子数组无重复元素的左端点 $L[i]$.

## 式子变形
如果没有重复元素的子数组会满足性质：
- 子数组的最大值 $mx \ge r - l + 1$

这可以通过反证法证明，如果
$$
\begin{aligned}
& mx < r - l + 1
\end{aligned}
$$
则共有 $mx$ 个数，共需要 $r - l + 1$ 个数，则根据鸽巢原理，至少有一个数出现两次，矛盾，则假设不成立。

特殊情况，$mx = r - l + 1$ 时，子数组为排列。

在固定右端点的情况下，$r$ 为常数，进行式子变形：
$$
\begin{aligned}
& mx + l \ge r + 1
\end{aligned}
$$

我们维护 $D$ 数组维护不等式左侧，则我们需要知道
$D[l]$ 是否满足条件。由于所有 $D[l]$ 一定满足 $\ge r + 1$，我们只需要维护 $l$ 取值区间 $[L[r], r]$ 中的 $D[l]$ 的最小值，判断最小值是否等于 $r + 1$，如果相等，判断有多少个 $l$ 满足条件。
因此我们需要维护 $D$ 数组中，$[L[r], r]$ 区间的最小值和最小值的出现次数。

## 最大值
现在如果固定右端点已经可以计算了，现在处理右端点右移的情况。
主要问题是 $mx$，如果我们要暴力更新每个区间的最大值，需要 $\mathcal{O}(n)$ 时间，就太暴力了。
$mx$ 区间最值满足单调性，即区间变大，$mx$ 单调不减。
参考 [leetcode 1959 我的题解](https://leetcode.cn/problems/minimum-total-space-wasted-with-k-resizing-operations/solutions/3985960/xiao-bai-si-lu-oknlogn-fu-za-zuo-fa-go-b-w523/) 中的阶梯图，右端点右移时，我们用一个单调栈维护阶梯，考虑每个区间的 $mx$ 的增量，我们维护区间 $D[l]$ 的最小值与 $mx$ 是线性的且比例为 $1$，$mx$ 的增量也就是 $D[l]$ 的增量。
而一个台阶整体向上平移，即区间内的每个数增加，是 **区间更新** 操作。

**综上**
我们需要维护区间最小值与最小值出现次数，以及进行区间更新和区间查询操作。
可以用 Lazy线段树，但是需要维护的东西比较多，考虑分块。
分块内部维护 Lazy_tag，将区间增加操作等价于懒标记增加。
同时维护最小值与最小值出现次数。区间整体增加不会影响区间最小值与最小值出现次数，因此区间整体操作可以确保为 $\mathcal{O}(1)$.

## 复杂度

- 时间复杂度: $\mathcal{O}(n\sqrt{n})$
- 空间复杂度: $\mathcal{O}(n)$

更多题目与模板请见 [我的github仓库](https://github.com/Youyu-eyes/algorithm_go)，感谢关注